Đầu tiên em xin chân thành cảm ơn Ban Lãnh Đạo các phòng ban của Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long đặc biệt là quý thầy cô khoa Công nghệ thông tin đã tạo điều kiện thuận lợi cho em được tìm hiểu thực tiễn trong suốt quá trình thực tập Qua công việc thực tập này em nhận ra nhiều điều mới mẻ và bổ ích trong việc nghiên cứu và học tập để giúp ích cho sự nghiệp sau này của bản thân Em cũng xin gửi lời cảm ơn sâu sắc đến quý Công ty TNHH Công nghệ mạng Sao Kim Ventech đã tiếp nhận và hỗ trợ
em trong suốt thời gian thực tập Và hơn hết em xin chân thành cảm ơn cô ThS Mai Thiên Thư giảng viên trực tiếp hướng dẫn và và hỗ trợ em hết mình trong quá trình thực tập giúp em có cái nhìn sâu sắc hơn về thực tế công việc và nâng cao kỹ năng chuyên môn Cũng xin cảm ơn các anh chị các bạn trong đội thực tập đã đồng hành cùng nhau hỗ trợ trong học tập và nghiên cứu thực tập Cảm ơn các bạn vì đã góp phần vào kỉ Do còn nhiều hạn chế về mặt chuyên môn và thời gian thực tập ngắn nên trong quá trình
hoàn thiện báo cáo sẽ không tránh khỏi thiếu sót kính mong nhận được những ý kiến đóng góp và thông cảm từ thầy cô để em có điều kiện bổ sung nâng cao kiến thức tốt hơn cho việc học tập nghiên cứu và công việc sau này 11 Thông tin về trường Đại Học Sư Phạm Kỹ Thuật Vĩnh Long 1 111 Sự hình thành và phát triển 1 113 Thông điệp của hiệu trưởng 2 12 Thông tin về khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Sư phạm Kỹ 13 Thông tin về Công ty TNHH Công nghệ mạng Sao Kim Ventech 6 CHƯƠNG 2 GIỚI THIỆU VỀ
NGÔN NGỮ VÀ CÔNG NGHỆ SỬ DỤNG 9 21 Giới thiệu sơ lược về ngôn ngữ thiết kế 9 213 Giới thiệu về JavaScript 10 22 Giới thiệu về Boostrap 11 23 Giới thiệu về Laravel 11 24 Giới thiệu về MySQL 12 25 Giới thiệu về DataGrip 13 26 Giới thiệu về Visual Studio Code 13 32 Một số giao diện website 16 91 Chức năng đăng nhập và phân quyền 22 92 Chức năng đặt vé tour 23 93 Chức năng duyệt vé đặt tour 23 94 Chức năng thêm tour du lịch 24 95 Chức năng thêm thông tin vé tour 24 Trong bài báo cáo thực tập tại
công ty TNHH mạng Sao Kim Ventech này được Hình 11 Cơ cấu tổ chức 2 Hình 12 Cơ sở vật chất 6 Hình 13 Cơ cấu nhân sự 6 Hình 22 JavaScript 10 Hình 28 Visual Studio Code 14 Hình 31 Database Website 15 Hình 82 Giao diện trang chủ khi chưa đăng nhập 19 Hình 83 Giao diện đăng ký 19 Hình 84 Giao diện các bài báo review 19 Hình 85 Giao diện thông tin tour 1 20 Hình 86 Giao diện thông tin tour 2 20 Hình 87 Giao diện thông tin tour 3 20 Hình 88 Giao diện thông tin tour 4 21 Hình 89 Giao diện Admin xem
thông tin khách hàng 21 Hình 810 Giao diện Admin xem thông tin các địa điểm 21 Hình 811 Giao diện Admin xem thông tin các vé tour 22 Hình 812 Giao diện Admin chỉnh sửa vé tour 22 Hình 913 Giao diện đăng nhập 22 Hình 914 Giao diện trang chủ người dùng 23 Hình 915 Giao diện trang chủ Admin 23 Hình 916 Chức năng đặt vé tour của người dùng 23 Hình 917 Giao diện Admin xem thông tin vé tour khách hàng và duyệt 24 Hình 918 Giao diện Admin thêm địa điểm 24 Hình 919 Giao diện Admin thêm vé tour 24
Chương 1 Giới thiệu về trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long Chương này sẽ giới thiệu tổng quan về trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long khoa Công nghệ thông tin và nơi thực tập công ty Ventech Chương 2 Giới thiệu về ngôn ngữ và công nghệ sử dụng Chương này sẽ giới thiệu về những ngôn ngữ lập trình và các công nghệ được Dưa trên những ngôn ngữ và công nghệ ở chương 2 chương này sẽ giới thiệu tổng quan các giao diện và chức năng chính trong website Chương này sẽ giới thiệu cụ thể một
chức năng trong website do chính em thiết Đây là chương cuối cùng của báo cáo Phần này trình bày những kết quả đã đạt được trong kì thực tập từ đó đưa ra nhận xét kết luận về website đã thực hiện 11 Thông tin về trường Đại Học Sư Phạm Kỹ Thuật Vĩnh Long Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long Vinh Long University of Technol ogy and Education là một trong nhóm sáu trường Đại học Sư phạm kỹ thuật của cả nước đào tạo kỹ thuật dạy nghề là trung tâm giảng dạy Trường trực thuộc Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội và được giám sát về đào tạo bởi Bộ Giáo dục và Đào Năm 1960 Tiền thân là Trường Trung học Kỹ thuật Vĩnh Long được thành lập vào ngày 1 tháng 2 năm 1960 Là một trong những trường kỹ thuật đầu tiên của khu vực Đồng bằng sông Cửu Long cũng là một trong hai trường nổi bật tại khu vực Năm 1976 Sau thống nhất đất nước Trường Trung học Kỹ thuật Vĩnh Long được chuyển về Tổng cục Đào tạo công nhân kỹ thuật thuộc Bộ Lao động quản lý Ngày 31 tháng 5 năm 1976 Bộ trưởng Bộ Lao động ký Quyết
định số 144QĐLĐ thành lập Trường Giáo viên dạy nghề Cửu Long trên cơ sở Trường Trung học Kỹ thuật Vĩnh Năm 1978 Ngày 21 tháng 8 năm 1978 Tổng cục trưởng Tổng cục Dạy nghề ký Quyết định số 189QĐDN về việc đổi tên Trường Giáo viên dạy nghề Cửu Long trực thuộc Tổng cục Đào tạo công nhân kỹ thuật Bộ Lao động quản lý thành Trường Sư phạm Kỹ thuật IV trực thuộc Tổng cục dạy nghề cơ quan trực thuộc Hội đồng Chính Năm 1997 Ngày 24 tháng 9 năm 1997 Thủ tướng Chính phủ ký Quyết định số 793TTg nâng cấp
Trường Sư phạm Kỹ thuật IV thành Trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật IV trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo Trường được giao nhiệm vụ tổ chức đào tạo nguồn giáo viên dạy nghề có trình độ cao đẳng cho khu vực Đồng bằng Sông Cửu Năm 1998 Ngày 3 tháng 7 năm 1998 Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh và Xã hội ký quyết định số 6501998QĐLĐTBXH đổi tên Trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật IV trực thuộc Bộ Giáo dục và Đào tạo thành Trường Cao đẳng Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long do Tổng cục Dạy nghề Bộ Lao động Thương
binh và Xã hội quản lý trực tiếp Đến ngày 30 tháng 12 năm 2011 trường chuyển từ Tổng cục Dạy nghề về Bộ Lao động Thương binh và Xã hội quản lý Nhà nước theo quyết định số Năm 2013 Ngày 11 tháng 11 năm 2013 Thủ tướng Chính phủ ký quyết định số 2152QĐTTg thành lập Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long trên cơ sở nâng Với phương châm Nơi không có ranh giới giữa nhà trường và thực tế trường Đại học Sư phạm Vĩnh Long đã và đang quyết tâm phấn đấu xứng tầm là một trường công lập trường trọng điểm
của khu vực ĐBSCL Nhà trường cam kết đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng được nhu cầu thị trường lao động góp phần xây Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long là trường đại học định hướng ứng dụng là trung tâm đào tạo bồi dưỡng nhà giáo giáo dục nghề nghiệp và cán bộ kỹ thuật đa ngành đa bậc là trung tâm đánh giá kỹ năng nghề nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp kỹ thuật công nghệ kinh tế xã hội phục vụ cho sự nghiệp công nghiệp hóa hiện đại hóa đất
nước đặc biệt là khu vực Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long là trường đại học trọng điểm quốc gia có uy tín chất lượng ngang tầm với các trường đại học tiên tiến trong nước và khu vực Asean thu hút nhiều sinh viên trong nước và các nước trong khu vực đến học là trung tâm đánh giá kỹ năng nghề kiểm định chất lượng giáo dục nghề nghiệp quốc gia là trung tâm nghiên cứu khoa học chuyển giao công nghệ và hợp tác quốc tế trong lĩnh vực giáo dục nghề nghiệp kỹ thuật công nghệ kinh tế xã hội góp phần
đắc lực vào sự phát triển bền vững của đồng bằng sông Cửu Long và của cả nước 12 Thông tin về khoa Công nghệ thông tin trường Đại học Sư phạm Kỹ Khoa Công nghệ thông tin CNTT Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật Vĩnh Long là một trong những khoa đào tạo chất lượng cao và có uy tín trong lĩnh vực CNTT tại miền Tây Nam Bộ Với sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao tầm nhìn phát triển bền vững và đội ngũ giảng viên giàu kinh nghiệm khoa CNTT đã và đang góp phần quan trọng vào sự phát triển của
ngành công nghệ thông tin tại Sứ mệnh của khoa CNTT là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực công nghệ thông tin đáp ứng nhu cầu của xã hội và thị trường lao động Khoa luôn hướng tới việc đào tạo sinh viên trở thành những chuyên gia có kiến thức chuyên sâu Tầm nhìn của khoa CNTT là trở thành một trong những đơn vị đào tạo CNTT hàng đầu tại miền Tây Nam Bộ và được công nhận trên cả nước Khoa mong muốn đóng góp vào sự phát triển của ngành công nghệ thông tin và đưa Đại học Sư phạm
kỹ thuật Vĩnh Long trở thành một trong những trường đại học hàng đầu về CNTT tại Chương trình đào tạo Đại học của khoa CNTT được thiết kế theo hướng đào tạo chất lượng cao đáp ứng nhu cầu của xã hội và thị trường lao động Sinh viên sẽ được học các kiến thức cơ bản và chuyên sâu trong lĩnh vực CNTT từ đó có thể trở thành những chuyên gia có khả năng làm việc trong môi trường trong nước và quốc tế Tập thể khoa đã hoàn thành xuất sắc trong nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ với nhiều đề
tài và sáng kiến có giá trị thực tiễn cao như mô hình tưới tiêu tự động hệ thống Elearning và các hệ thống nhận dạng AI Tham gia cuộc thi sáng tạo Trần Đại Nghĩa và đạt giải cao cùng với giải khuyến khích trong cuộc thi Khởi nghiệp của VinTech Khoa cũng có nhiều đề tài nghiên cứu được áp dụng tại trường với hơn 30 bài báo đăng trên các tạp chí trong và ngoài nước trong đó có 8 bài đăng trên tạp chí ISI Scopus Sinh viên của khoa đã gặt hái nhiều thành tích trên đấu trường quốc gia và quốc tế đặc
biệt tại WorldSkills từ năm 2016 đến 2019 Khoa CNTT có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với các đối tác trong và ngoài nước Trên cơ sở các dự án giáo dục kỹ thuật và dạy nghề cán bộ giảng dạy của Khoa không chỉ được cử đi học tập tham quan các hoạt động giáo dục kỹ thuật và dạy nghề ở các nước tiên tiến mà còn được tham gia các khóa đào tạo chuyên sâu Hơn nữa rất nhiều giảng viên đã từng tu nghiệp tại Úc Pháp New Zealand và Hàn Quốc Sự hợp tác giữa Khoa CNTT với các trường đại học trên thế giới
cũng như giữa Khoa CNTT với các doanh nghiệp được thể hiện trong các hoạt động đào tạo khoa VinTech công ty cổ phần phát triển công nghệ công ty con của tập đoàn Vingroup Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT Vĩnh Long Trung tâm Công nghệ Thông tin và Truyền thông Vĩnh Long Ngoài ra nhiều giảng viên của Khoa đã được mời làm giám khảo Hội thi tay nghề giỏi quốc gia Hội thi giáo viên dạy giỏi cấp quốc gia Hội thi thiết bị dạy nghề cấp quốc gia Bên cạnh đó Khoa CNTT có các thành viên là
chuyên gia đào tạo cho các đội tuyển Việt Nam tham gia các cuộc thi WorldSkills Châu Á Một số giảng viên cũng được mời đánh giá các bài báo khoa học và luận văn thạc sĩ Trong nhiều năm qua Khoa CNTT đã thực hiện nhiều hoạt động phục vụ cộng đồng góp phần nâng cao nhận thức và kỹ năng công nghệ cho mọi người đồng thời phát huy tinh thần trách nhiệm xã hội của sinh viên và giảng viên trong khoa Chương trình giáo dục và tư vấn miễn phí Tổ chức các khóa học ngắn hạn hội thảo và buổi tư vấn miễn phí
cho cộng đồng về các lĩnh vực máy tính và công nghệ thông tin kỹ năng mềm và khởi nghiệp Tư vấn học đường giúp học sinh trung học phổ thông chuẩn bị cho kỳ thi đại học và định hướng nghề nghiệp Dự án Chuyển giao Công nghệ cho doanh nghiệp Với mục tiêu nâng cao năng lực công nghệ cho các doanh nghiệp nhỏ và vừa tại địa phương và trong khu vực Khoa đã triển khai dự án chuyển giao công nghệ thông tin giúp các doanh nghiệp cải tiến quy trình sản xuất quản lý và xây dựng hệ thống chặt chẽ Các giảng
viên và sinh viên đã trực tiếp tư vấn và hỗ trợ kỹ thuật đem lại hiệu quả rõ rệt trong hoạt động Hoạt động tình nguyện tham gia vào các hoạt động bảo vệ môi trường như trồng cây dọn dẹp rác thải và tuyên truyền về ý thức bảo vệ môi trường Khóa học tin học cơ bản Khoa đã tổ chức các khóa học tin học cho người dân trong khu vực bao gồm các chủ đề từ cơ bản như sử dụng máy tính internet Microsoft Office đến các kỹ năng nâng cao như lập trình căn bản thiết kế web và bảo mật thông tin Các khóa học
này đã thu hút được nhiều người tham gia đặc biệt là Hoạt động tình nguyện Số hóa tài liệu Khoa đã thành lập các đội tình nguyện viên tham gia vào việc số hóa các tài liệu lưu trữ Hoạt động này giúp các cơ quan hiện đại hóa phương thức quản lý và tiếp cận tài liệu Chương trình tuyên truyền và đào tạo an ninh mạng Trước tình hình an ninh mạng ngày càng trở nên phức tạp Khoa đã tổ chức các buổi hội thảo tập huấn về an ninh mạng cho học sinh sinh viên và doanh nghiệp trong khu vực Các chuyên đề
bao gồm nhận diện và phòng tránh các loại tấn công mạng bảo mật thông tin cá nhân Những hoạt động này không chỉ giúp lan tỏa kiến thức và kỹ năng công nghệ thông tin đến cộng đồng mà còn tạo cơ hội cho sinh viên trải nghiệm thực tiễn rèn luyện kỹ năng mềm và xây dựng mối quan hệ gắn kết giữa nhà trường và xã hội Trong thời gian tới Khoa Công nghệ Thông tin sẽ tiếp tục phát huy và mở rộng các hoạt động này để đóng góp nhiều hơn nữa vào sự phát triển của cộng đồng Về cơ sở vật chất nghiên cứu FIT
được trang bị 08 phòng máy tính 01 phòng thí nghiệm Kỹ thuật phần cứng IoT và 01 phòng thí nghiệm Cáp mạng thông tin Đó là những phòng thí nghiệm được trang bị tốt với những thiết bị tiên tiến nhất phục vụ cho hoạt động học tập và nghiên cứu khoa học tại FIT Hơn nữa việc đánh giá số lượng và chất lượng của thiết bị máy móc và tài liệu học tập được FIT và Phòng Quản lý Cơ 13 Thông tin về Công ty TNHH Công nghệ mạng Sao Kim Ventech Tên đầy đủ Công ty TNHH công nghệ mạng Sao Kim VENTECHASIA Tên
quốc tế VENTECH NETWORKS TECHNOLOGY COMPANY LIMITED Tập trung và củng cố danh tiếng thương hiệu ở cấp địa phương và khu vực Giữ vững vị thế likenoother về cung cấp các sản phẩm dịch vụ trong ngành Sứ mệnh Trở nhà cung cấp dịch vụ hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông Giá trị cốt lõi Nuôi dưỡng con người Luôn phát triển các chiến lược hiệu quả để hỗ trợ và duy trì sự phát triển tài năng của con người Trong việc cung cấp các chương trình đào tạo các gói thù lao cạnh tranh môi trường làm
việc linh hoạt và thuận lợi Công ty thách thức nhân viên của mình đưa ra những gì tốt nhất của họ Địa Chỉ Tòa nhà ACM Lầu 5 96 Cao Thắng Phường 4 Quận 3 Thành phố Ventech thành lập năm 2000 và trụ sở chính tại Singapore là một phần của tập đoàn Ventech Châu Á chuyên cung cấp giải pháp hạ tầng mạng hiệu quả về chi phí trong các lĩnh vực như trung tâm dữ liệu viễn thông và doanh nghiệp Với kinh nghiệm rộng về công nghệ và quản lý dự án Ventech cam kết cung cấp dịch vụ và sản phẩm CNTT chất lượng
cao Công ty hoạt động tại 9 quốc gia bao gồm Singapore Việt Nam Lào Myanmar Malaysia Philippines Indonesia Campuchia và Thái Lan HTML HyperText Markup Language là ngôn ngữ đánh dấu siêu văn bản dùng để tạo và cấu trúc nội dung trên trang web Được phát triển bởi Tim BernersLee HTML sử dụng các thẻ tags như html head và body để định dạng và sắp xếp các phần tử Một số thẻ phổ biến gồm h1 đến h6 cho tiêu đề p cho đoạn văn a cho liên kết và img cho hình ảnh Phiên bản mới nhất là HTML5 bổ sung nhiều
cải tiến như hỗ trợ đa phương tiện và các thẻ mới như article section và nav HTML là nền tảng cơ bản cho mọi trang web giúp trình duyệt hiển thị nội dung chính xác và là bước khởi đầu quan trọng cho người học phát triển web CSS Cascading Style Sheets là ngôn ngữ dùng để định kiểu và bố cục trang web Được phát triển để tách biệt nội dung HTML và hình thức trình bày CSS cho phép bạn tùy chỉnh màu sắc phông chữ khoảng cách và bố trí các phần tử trên trang Bằng cách sử dụng các quy tắc và bộ chọn
CSS giúp tạo ra các trang web hấp dẫn và nhất quán về mặt thẩm mỹ đồng thời cải thiện trải nghiệm người dùng CSS cũng hỗ trợ thiết kế đáp ứng giúp trang web hiển thị tốt trên mọi thiết bị từ máy tính đến điện JavaScript là một ngôn ngữ lập trình đa năng chủ yếu được sử dụng trong phát triển web để tạo ra các trang web động và tương tác Ra đời vào năm 1995 JavaScript có thể chạy trên tất cả các trình duyệt hiện đại và hỗ trợ các tính năng như lập trình hướng đối tượng hoạt động không đồng bộ và
tương tác phía khách Với sự hỗ trợ của các khung công tác như React Angular và Nodejs JavaScript không chỉ được sử dụng trong phát triển frontend mà còn mở rộng sang backend và phát triển ứng dụng di động và desktop Điều này làm cho JavaScript trở thành một ngôn ngữ quan trọng và phổ biến trong ngành công nghiệp phát triển phần mềm PHP Hypertext Preprocessor là một ngôn ngữ lập trình kịch bản phía máy chủ được thiết kế đặc biệt cho phát triển web Ra đời vào năm 1994 bởi Rasmus Lerdorf PHP được
sử dụng rộng rãi để tạo ra các trang web động và tương tác Với cú pháp dễ học và tích hợp mạnh mẽ với các cơ sở dữ liệu như MySQL PHP cho phép các nhà phát triển xây dựng các ứng dụng web hiệu quả PHP cũng hỗ trợ nhiều khung công tác mạnh mẽ như Laravel và Symfony giúp tăng tốc quá trình phát triển và bảo trì ứng dụng Với tính linh hoạt và khả năng mở rộng cao PHP tiếp tục là một lựa chọn Bootstrap là một framework phát triển frontend mã nguồn mở được phát triển bởi Twitter và ra mắt lần đầu
vào năm 2011 Bootstrap cung cấp một tập hợp các công cụ thiết kế web hiện đại giúp tạo ra các giao diện người dùng đáp ứng và thân thiện với mọi loại thiết bị Với Bootstrap các nhà phát triển có thể sử dụng sẵn các thành phần HTML CSS và JavaScript như lưới grid nút bấm biểu mẫu thanh điều hướng và nhiều yếu tố giao diện khác giúp tiết kiệm thời gian và công sức trong quá trình phát triển Nhờ vào tính linh hoạt dễ sử dụng và khả năng tùy chỉnh cao Bootstrap đã trở thành một trong những công cụ
phổ biến nhất cho việc xây dựng các trang web Laravel là một framework PHP backend mã nguồn mở miễn phí được phát hành lần đầu tiên vào năm 2011 Taylor Otwell đã tạo ra Laravel nhằm giúp các Developer xây dựng các ứng dụng web bằng cách sử dụng mẫu kiến trúc ModelViewController Laravel được biết đến với cú pháp tinh tế cách tiếp cận thân thiện và bộ tính năng phong phú giúp đơn giản hóa các tác vụ phát triển web phổ biến chẳng hạn như CodeIgniter Yii và các ngôn ngữ lập trình khác như Ruby on
Rails Laravel tận dụng tối đa các tính năng tiên tiến của PHP chẳng hạn như lập trình hướng đối tượng OOP cung cấp cú pháp rõ ràng và có khả năng truyền đạt tốt giúp dễ dàng viết mã code duy trì và mở rộng Nếu đã quen thuộc với Core PHP và PHP nâng cao Laravel sẽ giúp công việc của bạn trở nên dễ dàng hơn tiết kiệm nhiều thời gian đặc biệt nếu bạn dự định phát triển một trang web từ đầu MySQL là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu quan hệ mã nguồn mở phổ biến được phát triển bởi công ty MySQL AB và
hiện thuộc sở hữu của Oracle Corporation MySQL sử dụng ngôn ngữ SQL Structured Query Language để quản lý và thao tác dữ liệu và được biết đến với khả năng xử lý các tác vụ cơ sở dữ liệu một cách hiệu quả và Nhờ vào tính năng mạnh mẽ hiệu suất cao và khả năng mở rộng tốt MySQL đã trở thành lựa chọn hàng đầu cho nhiều ứng dụng web và doanh nghiệp trên toàn thế giới MySQL hỗ trợ nhiều tính năng như giao dịch bảo mật cao khả năng sao lưu và phục hồi dữ liệu và khả năng tương thích với nhiều nền
tảng và hệ điều hành Điều này làm cho MySQL trở thành một công cụ quan trọng và được ưa chuộng trong việc phát triển và quản lý cơ sở dữ liệu cho các ứng dụng web và doanh nghiệp Phần mềm DataGrip là một IDE cho SQL được thiết kế phù hợp với nhu cầu cụ thể của các nhà phát triển cơ sở dữ liệu chuyên nghiệp Chức năng của nó là bổ sung cơ sở dữ liệu chính thức cho IntelliJ IDEA PhpStorm PyCharm và RubyMine Là một môi trường cơ sở dữ liệu đa động cơ DataGrip hỗ trợ MySQL Post greSQL Microsoft SQL
Server Oracle Sybase DB2 SQLite HyperSQL Apache Visual Studio Code là một trình soạn thảo mã nguồn được phát triển bởi Microsoft dành cho Windows Linux và macOS Nó hỗ trợ chức năng debug đi kèm với Git có chức năng nổi bật cú pháp syntax highlighting tự hoàn thành mã thông minh snippets và cải tiến mã nguồn Nó cũng cho phép tùy chỉnh do đó người dùng có thể thay đổi theme phím tắt và các tùy chọn khác Nó miễn phí và là phần mềm mã nguồn mở theo giấy phép MIT mặc dù bản phát hành của Microsoft
là theo giấy phép Phương pháp nghiên cứu trong đề tài Thiết kế website cho một công ty kinh doanh tour du lịch được thiết lập dựa trên các giai đoạn cụ thể sau đây Nghiên cứu yêu cầu và phân tích nhu cầu Đầu tiên tiến hành phân tích về yêu cầu của công ty du lịch và nhu cầu của khách hàng Phân tích đối thủ và xu hướng Nghiên cứu các đối thủ cạnh tranh trong ngành du lịch để hiểu về các chiến lược và giải pháp công nghệ mà họ đang áp dụng Đồng thời phân tích các xu hướng thiết kế website và công
nghệ mới nhất để áp dụng vào Thiết kế giao diện người dùng UIUX Xây dựng các bản thiết kế giao diện người dùng dựa trên thông tin và yêu cầu đã thu thập bao gồm sơ đồ trang bố cục Phát triển và kiểm thử Sử dụng các công nghệ và framework phù hợp để phát triển website Thực hiện các vòng kiểm thử liên tục để đảm bảo tính năng hoạt động Tối ưu hóa và triển khai Sau khi hoàn thành giai đoạn phát triển tiến hành tối ưu hóa website để cải thiện hiệu suất và tốc độ tải trang Đồng thời triển khai
website Đánh giá và cải tiến Sử dụng các công cụ phân tích web để đánh giá hiệu quả của website sau khi triển khai Dựa trên dữ liệu thu thập được đưa ra các phương án cải tiến liên tục để nâng cao trải nghiệm người dùng và tối ưu hóa tỷ lệ chuyển đổi Phương pháp nghiên cứu này nhằm đảm bảo rằng website được thiết kế và phát triển đáp ứng đầy đủ các yêu cầu của công ty du lịch mang lại giá trị gia tăng và khả năng cạnh tranh cao trong thị trường du lịch đầy thách thức hiện nay Đối tượng nghiên
cứu trong đề tài Thiết kế website cho một công ty kinh doanh tour Công ty du lịch Đây là đối tượng chính trong dự án bao gồm các quản lý và nhân viên liên quan đến hoạt động kinh doanh và marketing của công ty Nghiên cứu sẽ tập trung vào việc hiểu và đáp ứng các yêu cầu nhu cầu cụ thể của công ty trong việc xây dựng website để quản lý và quảng bá các tour du lịch của họ Khách hàng tiềm năng Đối tượng này bao gồm những người có nhu cầu tìm hiểu thông tin về các tour du lịch cả trong nước và quốc
tế Nghiên cứu sẽ phân tích và đáp ứng các yêu cầu mong đợi của khách hàng khi sử dụng website để tìm kiếm Đối thủ cạnh tranh Các công ty du lịch khác hoạt động trong cùng lĩnh vực cũng là một phần của đối tượng nghiên cứu Phân tích các chiến lược và giải pháp công nghệ mà các đối thủ đang áp dụng giúp đưa ra những lựa chọn thiết kế và phát Đối tượng nghiên cứu đa dạng này sẽ giúp đảm bảo rằng dự án thiết kế website không chỉ đáp ứng được các yêu cầu nội bộ của công ty mà còn mang lại giá trị
thực cho khách hàng và người dùng cuối trong quá trình sử dụng sản phẩm Phạm vi nghiên cứu của đề tài này tập trung vào việc thiết kế và phát triển một website cho công ty kinh doanh tour du lịch sử dụng các công nghệ HTML CSS Đề tài bao gồm việc phân tích các yêu cầu chức năng của website thiết kế giao diện người dùng thân thiện và hấp dẫn và đảm bảo tính đáp ứng để trang web hoạt động tốt trên mọi thiết bị Việc phân quyền người dùng cũng được thực hiện một cách hợp lý và chính xác để đảm bảo
mọi luồng dữ liệu và tính toàn vẹn của dữ liệu Phía máy chủ sẽ sử dụng PHP để xử lý các yêu cầu từ người dùng tương tác với cơ sở dữ liệu để quản lý thông tin về các tour du lịch khách hàng và đơn đặt tour Cơ sở dữ liệu sẽ được thiết kế và triển khai để lưu trữ thông tin một cách hiệu quả và bảo mật Ngoài ra các biện pháp bảo mật và tối ưu hóa hiệu suất sẽ được áp dụng để bảo vệ dữ liệu người dùng và đảm bảo trải nghiệm mượt mà Cuối cùng website sẽ được kiểm thử toàn diện trước khi triển khai
lên môi trường lưu trữ đảm bảo tính sẵn sàng Đồ án nghiên cứu Thiết kế website cho một công ty kinh doanh tour du lịch có Chương này sẽ giới thiệu lý do chọn đề tài nhấn mạnh sự cần thiết của một website chuyên nghiệp cho công ty kinh doanh tour du lịch nhằm nâng cao khả năng quảng bá và thu hút khách hàng Mục đích nghiên cứu là tạo ra một nền tảng trực tuyến hiệu quả hỗ trợ việc đặt tour một cách thuận tiện Phương pháp nghiên cứu bao gồm khảo sát người dùng phân tích yêu cầu và thử nghiệm hệ
thống Đối tượng nghiên cứu của website là khách hàng và quản trị viên với phạm vi nghiên cứu bao gồm thiết kế giao diện phát triển chức năng chính và hệ thống phân quyền giữa admin và user Bố cục đề tài được giới thiệu tổng quan giúp người đọc có cái nhìn rõ ràng về cấu trúc và nội Chương này cung cấp cái nhìn tổng quan về các ngôn ngữ thiết kế sử dụng trong dự án bao gồm HTML CSS JavaScript và PHP và vai trò của chúng trong việc xây dựng website Tiếp theo chương này sẽ trình bày chi tiết về
thiết kế dữ liệu mô tả cấu trúc cơ sở dữ liệu các bảng và mối quan hệ giữa chúng để hỗ trợ quản lý thông tin tour người dùng và đặt tour Giới thiệu các ngôn ngữ và phần mềm hỗ trợ khác được sử dụng trong quá trình phát triển chẳng hạn như JavaScript Bootstrap và các công cụ phát triển web khác như CSDL MySQL giúp tăng cường tính năng và tính Chương này sẽ minh họa các giao diện chính của hệ thống bao gồm trang chủ trang danh sách tour trang chi tiết tour và trang quản lý của admin cùng với mô
tả chi tiết từng giao diện Trình bày các chức năng cơ bản của hệ thống phân quyền giữa admin và user Người dùng có thể đăng ký đăng nhập đặt tour trong khi quản trị viên có thể quản lý tour xử lý đơn đặt tour và quản lý người dùng Các chức năng này sẽ được mô tả chi tiết kèm theo hình ảnh minh họa cụ thể Trong chương cuối cùng sẽ đưa ra kết luận về quá trình thực hiện đồ án đánh giá các ưu điểm và nhược điểm và nhận xét về hiệu quả của website sau khi triển khai Từ đó sẽ đề xuất các hướng phát
triển trong tương lai bao gồm cải tiến giao diện bổ sung tính năng mới và nâng cao khả năng bảo mật nhằm nâng cao chất lượng và khả năng sử dụng của website đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng và quản trị viên Khi vào trang web và chưa thực hiện đăng nhập người dùng được chuyển đến Khi nhấn vào nút đăng ký người dùng được chuyển tiếp đến trang đăng ký tài Khi người dùng nhấp vào các banner bài báo thì sẽ hiển thị thông tin chi tiết về Khi người dùng nhấp vào một tour cụ thể trên trang chủ
thì sẽ được chuyển tiếp đến trang thông tin chi tiết tour như các hình 85 86 87 88 Admin có thể xem các thông tin tài khoản của khách hàng như hình 89 Admin xem các thông tin các địa điểm tour du lịch 810 Hình 810 Giao diện Admin xem thông tin các địa điểm Hình 811 Giao diện Admin xem thông tin các vé tour Admin có thể chỉnh sửa thông tin vé tour du lịch như hình 812 Khi đã đăng có tài khoản người dùng có thể thực hiện đăng nhập qua trang đăng Sau khi đã đăng nhập nếu người dùng là user thì sẽ
được chuyển đến giao diện Nếu người dùng đăng nhập là Admin thì sẽ được chuyển đến giao diện trang chủ Sau khi người dùng đã chọn được tour thích hợp người dùng sẽ tiến hành chọn Admin có thể xem thông tin vé tour du lịch mà khách hàng đã đặt và update Hình 917 Giao diện Admin xem thông tin vé tour khách hàng và duyệt Admin có thể thêm các địa điểm tour du lịch mới vào cơ sở dữ liệu và hiển thị Nghiên cứu đề tài Thiết kế website cho một công ty kinh doanh tour du lịch đã hoàn thành các mục tiêu
đề ra Website đã có giao diện người dùng thân thiện và hấp dẫn bằng cách sử dụng Bootstrap Giao diện này không chỉ hiện đại mà còn dễ sử dụng đảm bảo tính tương thích trên nhiều thiết bị từ máy tính để bàn đến điện thoại di động Người dùng có thể dễ dàng đặt tour trực tuyến quản lý thông tin cá nhân và xem các đánh giá về tour du lịch một cách thuận tiện Về mặt chức năng website đã được tích hợp nhiều tính năng cần thiết như đặt tour trực tuyến quản lý thông tin tour thông tin vé tour và thông
tin khách hàng Sự kết hợp giữa PHP và JavaScript giúp đảm bảo rằng các tác vụ xử lý diễn ra nhanh chóng và thông tin của khách hàng được bảo vệ một cách tối đa Hơn nữa hệ thống quản lý nội dung được thiết kế riêng giúp admin dễ dàng cập nhật thông tin về các tour du lịch quản lý đơn đặt hàng và tương tác với khách hàng một cách hiệu quả Dù đã đạt được những kết quả khả quan vẫn còn nhiều hướng phát triển để nâng cao chất lượng và tính năng của website Trước hết việc tích hợp hệ thống thanh toán
trực tuyến là cần thiết để tăng tiện ích cho khách hàng Các cổng thanh toán như PayPal Stripe hoặc các ngân hàng nội địa sẽ giúp khách hàng thực hiện giao dịch Thứ hai nâng cao tính tương tác và cá nhân hóa trải nghiệm người dùng sẽ là một bước tiến quan trọng Có thể phát triển thêm các tính năng như tìm kiếm và gợi ý tour dựa trên lịch sử tìm kiếm và đặt tour của khách hàng hoặc cung cấp các ưu đãi đặc biệt cho khách hàng thân thiết Bên cạnh đó việc tích hợp chức năng đánh giá và bình luận sẽ
tạo ra một cộng đồng người dùng sôi động giúp cải thiện chất lượng dịch vụ Cuối cùng mở rộng khả năng đa ngôn ngữ của website để phục vụ khách hàng quốc tế sẽ giúp công ty mở rộng thị trường Việc hỗ trợ nhiều ngôn ngữ sẽ giúp khách hàng từ các quốc gia khác nhau có thể dễ dàng tiếp cận và sử dụng dịch vụ của công ty góp phần tăng doanh thu và mở rộng thương hiệu trên phạm vi toàn cầu 1 PGS Phan Anh Cang ThS Nguyễn Thị Hồng Yến ThS Trần Thị Kim Ngân ThS Trần Quốc Thịnh Giáo trình lập trình web
nhà xuất bản Khoa học và 2 Webtravel 3 bước để có thiết kế web tour du lịch chuyên nghiệp và đẹp mắt Online Truy cập từ httpswebtravelvntintuc 3 Topdevvn Ngôn ngữ lập trình PHP là gì Tất tần tật những điều bạn cần biết về PHP Online Truy cập từ httpstopdevvnblog ngonngulaptrinhphplagitattantatnhungdieubancanbietvephp